Repository: zhangsicheng5/vllm-ascend
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/user_guide/feature_guide/eplb_swift_balancer.po
Languages: zh_cn

source: Expert Load Balance (EPLB)
zh_cn: 专家负载均衡

source: Overview
zh_cn: 概述

source: Expert balancing for MoE models in LLM serving is essential for optimal performance. Dynamically changing experts during inference can negatively impact TTFT (Time To First Token) and TPOT (Time Per Output Token) due to stop-the-world operations. SwiftBalancer enables asynchronous expert load balancing with zero-overhead expert movement, ensuring seamless service continuity.
zh_cn: 在 LLM 推理服务中，MoE 模型的专家均衡对于实现最优性能至关重要。由于“停顿整场 (stop-the-world)”操作的存在，在推理过程中动态更改专家可能会对 TTFT（首字延迟）和 TPOT（逐字延迟）产生负面影响。SwiftBalancer 实现了异步专家负载均衡，具备零开销的专家迁移能力，确保了服务的无缝连续性。

source: EPLB Effects
zh_cn: EPLB 的效果

source: Reduced Latency: Dynamically balances expert loads to minimize TTFT and TPOT by distributing workloads evenly across experts.
zh_cn: 降低延迟：通过在专家之间均匀分配工作负载，动态平衡专家负载，从而最小化 TTFT 和 TPOT。

source: Enhanced Throughput: Optimizes GPU utilization, increasing token generation speed under high-concurrency scenarios.
zh_cn: 提升吞吐量：优化 GPU 利用率，提高高并发场景下的 Token 生成速度。

source: Zero-Overhead Movement: Expert redistribution occurs asynchronously without interrupting ongoing inference requests.
zh_cn: 零开销迁移：专家重分布过程异步进行，不会中断正在进行的推理请求。

source: Adaptive Scaling: Automatically adjusts to workload fluctuations while maintaining stable performance.
zh_cn: 自适应缩放：自动调整以应对工作负载波动，同时保持性能稳定。

source: Fault Tolerance: Redundant expert placement ensures system resilience during hardware failures.
zh_cn: 容错性：冗余的专家放置策略确保了系统在硬件故障时的恢复能力。

source: Support Scenarios
zh_cn: 支持场景

source: Models:
zh_cn: 支持模型：

source: MOE QuantType:
zh_cn: MoE 量化类型：

source: How to Use EPLB
zh_cn: 如何使用 EPLB

source: Dynamic EPLB
zh_cn: 动态 EPLB

source: We need to add environment variable `export DYNAMIC_EPLB="true"` to enable vllm eplb. Enable dynamic balancing with auto-tuned parameters. Adjust num_iterations_eplb_update and num_wait_worker_iterations based on workload patterns.
zh_cn: 我们需要添加环境变量 `export DYNAMIC_EPLB="true"` 来启用 vLLM 的 EPLB 功能。通过自动调优的参数启用动态平衡。根据工作负载模式调整 `num_iterations_eplb_update` 和 `num_wait_worker_iterations`。

source: Static EPLB
zh_cn: 静态 EPLB

source: Initial Setup (Record Expert Map)
zh_cn: 初始设置（记录专家映射表）

source: We need to add environment variable `export EXPERT_MAP_RECORD="true"` to record expert map.Generate the initial expert distribution map using expert_map_record_path. This creates a baseline configuration for future deployments.
zh_cn: 我们需要添加环境变量 `export EXPERT_MAP_RECORD="true"` 来记录专家映射表。使用 `expert_map_record_path` 生成初始专家分布图。这为未来的部署创建了基准配置。

source: Subsequent Deployments (Use Recorded Map)
zh_cn: 后续部署（使用已记录的映射表）

source: Load the pre-recorded expert map for consistent performance. This avoids recalculating distributions at runtime.
zh_cn: 加载预先记录的专家映射表以获得一致的性能。这避免了在运行时重新计算分布。

source: Critical Considerations
zh_cn: 关键注意事项

source: Parameter Tuning:
zh_cn: 参数调优：

source: num_iterations_eplb_update: Higher values (e.g., 400+) for stable workloads; lower values (e.g., 100-200) for fluctuating traffic.
zh_cn: num_iterations_eplb_update：对于稳定的工作负载，建议使用较高值（如 400+）；对于波动的流量，建议使用较低值（如 100-200）。

source: num_wait_worker_iterations: Should be ≥ 30 to avoid premature balancing during startup.
zh_cn: num_wait_worker_iterations：应 ≥ 30，以避免在启动阶段过早进行平衡。

source: init_redundancy_expert: Must match tensor-parallel size (e.g., 16 for 16 GPUs) to ensure sufficient redundancy.
zh_cn: init_redundancy_expert：必须匹配张量并行 (TP) 大小（例如 16 张 GPU 则设为 16），以确保足够的冗余度。

source: Hardware Requirements:
zh_cn: 硬件要求：

source: Ensure that all GPUs have identical memory capacity and compute capabilities.
zh_cn: 确保所有 GPU 具有相同的显存容量和计算能力。

source: Network bandwidth must support expert redistribution traffic (≥ 10 Gbps recommended).
zh_cn: 网络带宽必须支持专家重分布的流量（建议 ≥ 10 Gbps）。

source: Model Compatibility:
zh_cn: 模型兼容性：

source: Only MoE models with explicit expert parallelism support (e.g., Qwen3 MoE models) are compatible.
zh_cn: 仅支持具有显式专家并行支持的 MoE 模型（如 Qwen3 MoE 模型）。

source: Verify model architecture supports dynamic expert routing through --enable-expert-parallel.
zh_cn: 通过 `--enable-expert-parallel` 验证模型架构是否支持动态专家路由。

source: Gating Configuration:
zh_cn: 门控 (Gating) 配置：

source: When gate_eplb=true, validate that the gating mechanism can handle expert movement without routing errors.
zh_cn: 当 `gate_eplb=true` 时，需验证门控机制能够处理专家迁移且不发生路由错误。

source: Test with synthetic workloads before production deployment.
zh_cn: 在生产部署前，请先使用合成工作负载进行测试。

source: Monitoring & Validation:
zh_cn: 监控与验证：

source: Track metrics: expert_load_balance_ratio, ttft_p99, tpot_avg, and gpu_utilization.
zh_cn: 跟踪以下指标：`expert_load_balance_ratio`、`ttft_p99`、`tpot_avg` 以及 `gpu_utilization`。

source: Use vllm monitor to detect imbalances during runtime.
zh_cn: 使用 `vllm monitor` 检测运行时的不平衡情况。

source: Always verify expert map JSON structure before loading (validate with jq or similar tools).
zh_cn: 加载前务必验证专家映射表的 JSON 结构（使用 `jq` 或类似工具验证）。

source: Startup Behavior:
zh_cn: 启动行为：

source: Initial requests may experience higher latency during the first balancing cycle (typically 1-2 minutes).
zh_cn: 在第一个平衡周期内（通常为 1-2 分钟），初始请求可能会经历较高的延迟。

source: Avoid sudden traffic spikes during the warm-up phase.
zh_cn: 避免在预热阶段出现突发流量高峰。

source: Common Pitfalls:
zh_cn: 常见陷阱：

source: Incorrect tensor-parallel-size vs. actual GPU count → causes resource underutilization.
zh_cn: 张量并行大小 (TP size) 与实际 GPU 数量不符 → 导致资源利用不足。

source: Using expert_map_path without generating the map first → runtime errors.
zh_cn: 在未生成映射表的情况下使用 `expert_map_path` → 导致运行时错误。

source: Setting init_redundancy_expert > available GPUs → system failure.
zh_cn: 设置 `init_redundancy_expert` 大于可用 GPU 数量 → 导致系统故障。
